It's hard to talk about the movement and
Es ist schwierig, über die Bewegung zu sprechen...
the struggle for housing and about how it is to live in a squat,
Den Kampf um Wohnraum... Wie es ist, in einem besetzten Haus zu leben...
cause, like... hundreds of things.
weil... man, es gibt da unendlich viele Dinge.
It's not an easy fight.
Ein Kampf ist nicht leicht.
The people living here don't have a choice.
Die Leute, die in einem besetzten Haus leben, sie haben keine Wahl.
It's either this or they go back to their previous living conditions.
Entweder sie tun dies, oder sie kehren zu den Bedingungen ihres alten Lebens zurück.
Take me, for example,
Ich nehm mal mich als Beispiel.
like, I'm single,
Ich bin alleinstehend.
I have no responsibility to any children
Ich muss mich nicht um Kinder sorgen
and it's already hard for me, you know? Then imagine how it is
und es ist schon für mich kompliziert, verstehst du?
for a family with three, four children
Überleg mal... Überleg mal eine Familie mit drei, vier Kindern,
who come to struggle for a living and it's not certain that
die hierher kommen in der Absicht zu kämpfen für ihr Recht auf Wohnraum und es gibt keine Sicherheit, ob sie an diesem Ort bleiben dürfen.
they'll be settled, or that they'll get a job, or that
Es ist ungewiss, selbst wenn sie im Zentrum sind. Es ist ungewiss, ob sie eine Arbeit bekommen.
there will be vacancies for their children in public schools.
Es ist ungewiss, ob sie einen Platz für ihre Kinder bekommen... Weißt du? Alles ist ungewiss.
Everything is uncertain, you know? Not to mention the...
Und außer...
I wouldn't say fear, but maybe an uneasiness about a possible
Ich weiß nicht, ob es Angst ist, aber...
eviction action and then having to leave on the very next day.
vielleicht die Befürchtung, dass es zur Wiederinbesitznahme durch den Besitzer kommt und du am nächsten Tag raus musst...
Everything is very uncertain and you actually have to take risks.
Alles ist also total unsicher und du musst es riskieren, ganz oder gar nicht.
It's not easy. And in the families here, people are mostly women,
Und dieser Kampf ist nicht leicht. Die Familien, die hier leben, das sind vor allem Frauen, Kriegerinnen.
strong women. I think if I had to choose an image to represent
Ich denke... die Vertreterinnen...
the squat it would be the image of a woman. Not of a woman like
Wenn ich ein Bild abgeben müsste, wer das hier repräsentiert...
the one who guided French people, but like a real woman, you know?
Das ist nicht diejenige, die das französische Volk anführte. Aber es wäre wirklich eine Frau, verstehst du?
A strong, decided woman
Ein starke, entschiedene Frau,
who provides for her family and fights for what she believes
die ihre Kinder mitnimmt und die kämpft, woran sie glaubt
so to have better life conditions.
..für ein besseres Leben.
Cause it's not easy.
Weil es nicht leicht.
These people have a high social vulnerability
Das sind Leute, die sozial gesehen sehr vulnerabel sind
and they really don't have a choice.
und die keine wirkliche Wahl haben.
A court verdict of an eviction action
Die Wiederinbesitznahme des Eigentums ist eine rechtliche Entscheidung,
doesn't consider the human side, does it? The humanization needed.
eine solche Entscheidung berücksichtigt nicht die menschliche Seite, die Frage der Humanisierung.
Human beings as they are won't think of these matters and will decide
Die Menschen denken nicht an diese Frage
to put almost 240 families out on the streets
und werfen einfach 240 Familien auf die Straße
or in their previous life conditions, which were far worse
oder zu den vorherigen Lebensbedingungen, die viel schlechter als die in einem besetzten Haus sind.
than any low-cost housing or squat. A squat lacks many things,
Nicht, dass ein besetztes Haus ein würdevolles Wohnen ist... es fehlen viele Dinge in einer Besetzung...
but it's a place that people have transformed and given meaning to,
Aber es ist ein Wohnraum, dem die Leute eine Bedeutung verleihen, es ist ihr Raum.
where they've created dignified conditions.
Sie suchten und schufen diese Bedingung der Würde innerhalb der Besetzung.